# Скрипт для управления данными в Электронном дневнике школы

Данный скрипт для учеников школы. При помощи него можно изменить оценки, замечания, похвалы от учителей. Пользуйтесь им осторожно и только в действительно критических ситуациях, так как вся отвественноть за подмену данных лежит на вас.

## Запуск

- Скачайте код исходного [электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master#%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BE%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
- Скачайте [БД](https://dvmn.org/filer/canonical/1562234129/166/)
- Скачайте файл со скриптом и положите его в папку, где лежит manage.py
- Запустите shell командой 
```bash
$python manage.py shell
```
- Запустите скрипт
```bash
from Scripts import main
```
```bash
main()
```
- Введите ФИО ученика
- Введите название предмета по которому хотите получить похвалу от учителя за последний урок.

P.S:
- Если вы хотите использовать скрипт всегда только для одного ученика, то исправьте в файле scripts.py строка 44:
```python
schoolboy = 'ФИО желаемого ученика'
```
- Если вы хотите использовать скрипт всегда только для одного предмета, то исправьте в файле scripts.py строка 49:
```python
subject = 'Название предмета, по которому хотите получить похвалу'
```
- Если вы не хотите исправлять оценки ученика, а только удалить все замечания, то удалите в файле scripts.py строку 46.
```python
marks_fixed = fix_marks(schoolkid)
```
- Если вы не хотите удалять замечания учителя, а только исправить все оценки, то удалите в файле scripts.py строку 47.
```python
chastisements_removed = remove_chastisements(schoolkid)
```
- Если не хотите добавлять похвалу, а только исправить оценки и удалить замечания, тогда не вводите предмет.

## Переменные окружения
Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с manage.py и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Доступны 3 переменные:

- DEBUG — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- SECRET_KEY — секретный ключ проекта
- ALLOWED_HOSTS — см документацию Django.
- DATABASE_NAME — путь до базы данных, например: schoolbase.sqlite3

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
